Мутации одиночной игры:
Mutation1
Последний человек "Last Man on Earth" (Режим одиночной игры, в котором вам в одиночку предстоит отбиваться только от специальных зараженных,в случае если вас поймает особый зараженный вы сразу не умрете, а будете в предсмертном состоянии (черно-белый экран)

Mutation17
Одинокий стрелок " Lone Gunman" (Режим одиночной игры, в котором единственное доступное оружие - Desert Eagle, а из зараженных встречаются только особые зараженные , такие как : Танки, Ведьмы и Толстяки, урон от них увеличен в 15 раз !)

Кооператив:
Mutation2
В голову! "Headshot!" (Режим кооперативной игры , в котором обычных зараженных можно убить только если выстрелить ему в голову)
Mutation3
Истекая кровью "Bleed Out" (Режим кооперативной игры, в котором здоровье выживших постепенно уменьшается, так же все аптеки заменены на таблетки, и постоянно идут волны зараженных)
Mutation4
Опасная восьмерка "Hard Eight" (Режим кооперативной игры, в котором Особые зараженные нападают сразу по 6-8 штук)
Mutation5
Четыре самурая "Four Swordsmen" (Режим кооперативной игры, в котором у выживших есть только катаны, в иге убраны обычные зараженные, а частота респавна особых зараженных существенно увеличена)
Mutation7
Резня бензопилой "Chainsaw Massacre" (Режим кооперативной игры, в котором вашим лучшим другом будет бензопила с бесконечным топлевом и пистолеты. Особые зараженные в этом режиме более агрессивны)
Mutation8
Железный человек "Iron Man" (Кооперативный режим реализма, в котором у вас будет только 1 шанс на прохождение, после смерти всех выживших кампания заканчивается. Так же в игре невозможно пополнить боезапас)
Mutation9
Последний гном на земле "Last Gnome On Earth" (Кооперативный режим, в котором главной задачей выживших - донести до спасательного транспорта Садового Гнома, он выдается в начале карты. Игрок , несущий гнома, становится главной мешенью для зараженных)
Mutation10
Место для одного "Room For One" (Кооперативный режим, в котором в конце кампании, место в спасательном транспорте есть только для одного выжившего)
Mutation14
На кусочки "Gib Fest" (Кооперативный режим, в котором из оружие вам предоставлены Пулемет М60, с бесконечными патронами и пистоле "Пустынный Орел")
Mutation16
Охотничий отряд "Hunting Party" (Кооператиный режим. В этом режиме, из особых зараженных, встречаются только Охотники, Танки и Ведьмы)
Mutation20
Целебный гном "Healing Gnome" (Кооперативный режим, в котором здоровье всех выживших постепенно истекает, основным источником здоровья является только "Гном Целитель", аптечки, таблетки и шприцы убраны. Для пополнения здоровья необходимо взять в руки этого самого Гномика)
Community1
Сезон гриппа "Flu Season" (Кооперативный режим, в котором из особых зараженных на карте встречаются только Толстяки и Плевальщицы, которые бегают в два раза быстрее и появляются довольно чаще. Обычные зараженные на карте отсутствуют и появляются лишь при "панических событиях", и в случае если кого-то из Выживших заблюёт Толстяк, или сработает сигнализация на машине)
Community2
Особая доставка "Special Delivery " (Кооперативный режим, в котором особые зараженные нападают гараздо чаще и большими группами, а обычные зараженные отсутствуют)
Community5
На пороге смерти "Death’s Door" (Кооперативный режим, в котором нет аптек и при уменьшении здоровья до нуля Выжившие умирают)

Сражение:
Mutation11
Аптечкопокалипсис! "Healthpackalypse!" (режим Сражения, в котором отсутствуют аптечки, таблетки, дефибрилляторы и шприцы с адреналином)
Mutation12
Сражение: реализм "Realism Versus" (режим Сражения с элементами Реализма.: отсутствие ауры различных полезных предметов и других Выживших; Ведьма убивает с одного удара; Ведьма не получает дополнительный урон от дробовиков; Заражённые получают меньше урона в конечности.Так же в игре нет дефибрилляторов и аптечек (кроме 4 начальных), а время возрождения Особых Заражённы уменьшено.)
Mutation18
истекая кровью "Bleed Out Versus" (режим Сражения, в которым здоровье всех Выживших постепенно уменьшается, а вместо аптечек на карте есть только таблетки.)
Mutation19
Тааанк! "Taaannnk!!" ( режим Сражения, в котором команда Заражённых играет только за Танков, у которых по 3000hp. Все аптечки в игре заменены на таблетки.)
Community3
Езда на выжившем "Riding My Survivor" (режим Сражения, в котором из Заражённых на карте появляются только Жокеи, Ведьмы и Танки. У Жокеев преимущественно увеличены наносимые повреждения, скорость перемещения и количество здоровья.)
Community6
Конфогл "CONFOGL" (режим Сражения,особенностями этого режима является отсутствие аптечек и второго оружие (т2, таких как Автодробовик, АК47 и т.д.) На каждой карте встречаются танки, а время возрождения зараженных уменьшено)

Выживание:
Mutation15
Сражение: выживание "Versus Survival" (Режим выживания. Как и в обычном сражении соревнуются выжившие и зараженные, только в этом режиме, в качестве выжившего, вам нужно продержаться как можно дольше. После смерти выживших комманды меняются местами)
Community4
Ночной кошмар "Nightmare" (Режим выживания. В этом режиме отсутсвует аура выживших и вся игра покрыта туманом)

Сбор:
mutation13
Погоня за литрами "Follow the Liter" (Режим сбора. Отличием от обычного сбора является то, что канистры появляются не все сразу, а по 1-3 штуки. За каждую залитую канистру добавляется по 30-45 секунд) 
